今仕事終わって18時ぐらいになって、ちょっと聞き直して
やっぱ小悪魔アゲハのとこ面白いな(笑)　自画自賛ですよ
小悪魔アゲハで、あんな話広げます?　みたいな
ちょっと思って、何から話したらいいかなと思って
お父さんの自殺についての話が、足らないなと思って
ちょっと考えてて
で、俺にとってお父さんっていうのは、一言で言えば
「無」なん「無」の存在
もうなんていうか。もうとにかく、家では無口なんですよ
だからさ、22歳ぐらい23歳だったかな
そこら辺で家出て
東京で働き始めたんだけど
それまでの父親との会話、合計したら2時間くらい(笑)　2時間って
さすがにそれは言いすぎかもしれないけどさ
多分1日未満よ。どんだけ話して
ねえのっていう。そうなんだよね
記憶に残る会話がないんだよね
だから無なんだよ。無だったからさ
いや優しい人だっつーの分かってたんだけどさ
家庭の中ではやっぱりお母さんの尻に敷かれてるというかさ
いや、もう、ちょっとすげーステリーなんだからさ
ちょっとぐらい反論しろよ、みたいな感じだったんだよね
でもさ、反論すればするほどさあ
倍返しやんか。倍返しやって、どんなやつでメンタルはんだなおき、はんだなおきじゃなくて
なんだっけ
半沢直樹かよ。メンタル半沢直樹。それであれヒステリーだから
ヒステリーフワちゃんだから
どんな詰め合わせわせだよ
詰め合わせわだろ。もう欲張りセットよ。欲張りセットなんだよな
うちの母親。あーだからさ
お父さんも、疲れたんだと思うんだよね
いちいち噛みつかれるからさ。そうで黙っちゃったと思うんだな
そうそう、あーそっかーでなんだろうな
小学校の頃にさ、天理教
あー、言っちゃったか
そういうなんか朝、晩踊りする。もう言っちゃったから
意味ねえんだけど
そこに、はまり始めたりしてさ
そうだ
そうだ忘れてた。忘れてたけど
別にそこ話長いから、ちょっと省くけどうーん
そういうお父さんがうーんと、何。自殺しちゃったわけ
まさか自分の親が、自殺すると思わなかった
じゃん。思ってなかったじゃん。2020年2月
まあ、今から5年前よ。えぇって思って
だから、しばらくなんかね、混乱してた。混乱してたんだけどさ
葬式出なきゃいけないでしょ。で、田舎遠いじゃん。首都圏から2時間ぐらい。遠くはないんだけどさ
別に遠くなくない、みたいな
もうちょっと遠いだろうって、感じだったんだけど
俺にとっては遠いんだよ。2時間って。2時間電車で揺られるって拷問だから、引きこもりだし
そんな酷使します?　みたいな
ノリだよね
電車で2時間って
だからさ、父親との父親の葬式とはいえさ、すげーめんどくさかったんだよね。
だから出なくていいか
そんなに愛してないし、みたいな。ぐらいだったのよ。やべえ人間じゃんか
いや考えてみれば、やべえ人間なんだけどさ
でもさ、さすがに出ねえわけはいかねえよな、と思って、考え直して出てったのよ
で、葬式の時のやつとかのさ、心理描写っていうのいうものさ
すげー時間かかるからさ、省くけどさ。うん、結果的には行ってよかったなって思った。
そりゃそうだけどさ(笑)　そりゃそうなんだけど、悩むなよ、って話なんだけど
うん、悩んじゃったんだよね。めんどくさいのとさ、そんなに好きじゃねえしさ、おめえらで勝手にやってくれよ。
的のところも正直あって、うん、そう
そういう存在だよね
でさ、葬式終わってから
やっぱり親父の姿がちらつくのよ
すげえちらつくの。自殺に至るまでの心の変化とかさ
そういうのがさ、心に来るんだよね
すげえ来るの。俺の家ってさ、田舎だからさ
結構広めなのよ。千坪あるんだよ
千坪が広いのか
どうかわかんないけど
結構広いのよう
んなもんでさ
自殺場所がさ、えっとね。農機具を、えっと収めていくような
あの長屋っていうのかな。トタンの結構デカ
めなのね
デカめってのは、20メートルぐらいの長さかな
まあ農機具とか、そういうあの脱穀器とか置かれてるようなところで
さあ、ってさで、えっと小さな家が、その敷地内の端っこにあってさ、だからえっと今
そのお父さんが、現在住んでた家から、えっと、だいたい100メートルぐらいあるかな
100メートルもないかな。わかんないんだけど
そのくらいはの距離はあるのよ
あのその自殺した長屋まで
そこまでどんな気持ちで歩いてたのかな、とかも想像するとさ、来るんだよね
だってさ。いくら自殺を覚悟したからといえさ、きついじゃん。うん
きついと思うんだわ
でもそれを乗り越える
何かっていうのがさ
結局お父さんを、自殺に走らせたわけじゃんか
で、それっていうのはさ
結局家族に迷惑をかけたくない、っていう一心だったと思うんだよね。うん
だから兄貴とかにさ、その時の話を聞いたらさ
「もう生きる価値がねえ」とかさ
そういうことを、ブツブツ言ってたらしいんだわ。うん
そう、すごくないかなって思うんだよ
ね。だって、要するに
他人のために死んでるわけ
じゃん。他人じゃねえけどさ
家族のために死ぬ。うん、家族に迷惑かけてかけたくない一心でさ、死んじゃったんだよね。
切ねえなあ、切ねえ心だなって思って
うーん、俺のために死んでくれたんだなって、みたいな。
さあ、もう、心に超来てさあ、でさあ振り返ると
さあ俺もう堕落して生きてるじゃんか。やべえって思って
なんとかしなきゃって思うんだけど
さあ、なんともできないっていうか、めんどくさがりやがったから
さあ、何していい。何、何していいかも分かんなくてさ
悩みに悩んでさ
でさ何やったかって言うとさ、ダイエット始めたの(笑)
そこでダイエット?　みたいな
どこを、どう繋がったら、ダイエットなんだよ。みたいな
そうそうそう、そこをなぞっていけば
それはそれで面白いと思うんだけどさ、そこの話も長いのよ。で長くて面白いのよ
俺の中で。だから
それはそれで、別に話す必要があって。うん、いいんだけどさ
うーん、そのお父さんのさ
うーん、なんていうの
葬式に立った時さ
もうお父さんガリガリだったのよ
うーん、ガリガリだった
なんでかって言うと
さあの嚥下(えんげ)、要するに飲み込む、えー、食べ物を飲み込む機能みたいなのが、減ってたらしくてさ
それが原因で
食べ物が食べられなくなって、食べづらくなって、痩せ細ってで
脱肛みたいな状況が、起きたらしいのよ
脱肛っていうのは、尻から腸が出ちゃうやつでで
慌てて戻したりとか
そういう経験でどんどん自分が役立たずになっていく感じを、感じ取りながら
自分が生きる意味が、あの、ねー、的な、まあ多分うつ的なやつなんだろうね
それで悩みに悩んで、自殺を図ったんだと思うんだよね
でもそこまでの至る経緯ってさ。家族に迷惑かけたくない一心でさ。もう愛しかないよね
そこまで、愛されてました。みたいな
もうやばいよ。もうお父さんすげーなーって、愛だけでさ、死への恐怖を乗り越えたんだよ
すげーって思って
お父さん、かっこいいって、うん
初めてさ、父親に対してさ
尊敬の念が、出てきたんだよね
うん、そうお父さんかっこいいみたいなさ
だって、侍じゃんかなんか
進退極まってさ、で切腹みたいな感じじゃんか。もう、侍魂だよね
侍魂って言うと
なんか変なテキストサイトで
さ、あの先行者のやつ知ってる人は爆笑すると思うんだけど
そうまあ先行者みたいなことで、バカにしてたのにさ
結構ロボットとかも、発展してたりするんだけどさ
それはいいんだけどさ
侍魂なの。全然違うニュアンスで聞こえちゃうけどさ
侍魂を見た、と思ってさ
柴田勝家じゃんか
俺のはらわた見ろ、みたいな
はらわた引き出して、バーンみたいな
はらわたバーンみたいな。おー、漢(おとこ)だ、みたいな
侍の死に様さ、みたいな感じでさ
初めてかっこいいな、ってすげーなって、思ったんだよね
うーん、そう
俺の死にざまを息子よ、見とけみたいなさ
最後の教えみたいな
最初の教えがねえんだけど(笑)
最初の教えねえんだけど
最後の教えだけあるの
最後の教えも無言なんだけど、黙りすぎじゃねえ、みたいな
無口すぎじゃねえ、みたいな。思うんだけどさ、なんていうの
暗黙知をバーン、みたいな叩きつけられた感じだよね
俺の死に様よう見とけみたいな
いやーかっこいいわ
お父さんそれで死の恐怖乗り越えます?　みたいな
すごいよね
そう考えるとさ、お父さん
尊敬みたいな。もともと嫌いじゃなかったわけ
優しい人間だと思ってたし
弱い人間ではあると思ってたのよ
正直ね。お母さんに対して弱すぎだからさ
ちょっとはさ、反抗しろよみたいな
ちょっと支配しろみたいなさ、男だろみたいな
そういう心の叫びを、思いながらさ
父親見てたりするんだけどさ
最後の最後で大逆転します?　みたいな
そういう嬉しい驚きだよね
うん、そう、すごいと思った。でもさ、一方でさ、そういう弱いやつ、うーん、なんか父親の像っていうのがあるじゃんか
それを考えるとさ
その状況、苦しさから逃げようとして、逃げようとして
結論として、逃げとしての自殺になったっていうのも
多分、それが本当の姿に近いんじゃないかな、と思うんだけどさ
でもそう思うとさ
それって俺じゃんって。
今の、俺じゃんみたいなうん
初めてさ、父親の子だな、って思った。変な繋がりというかさ
お父さんの子だわ
俺っていうそう
でも、さその逃げはさ
100%逃げじゃないよね
優しさにまみれてると思う。愛にまみれてると思う。で
結局、悩みに、悩んでさ
うつっぽくなっちゃってさ、逃げっぽくなっちゃうけどさ
でもさあ、それ優しさ発進
なんか優しさ発進ていうか
優しさスタート。他者への愛に溢れてる。そう
だから、そう愛のために、逃げてんだよね
愛の逃避行、なんだ
それはなんかそういう
そういう歌あるよね。知らねえけどさ。なんかなんか絶対あるよ
愛の逃避行。もうググろうかな。愛の逃避行。愛の逃避行。愛のメモリー?愛の愛の逃避行。あったあった誰だ?
あー外人なんか、ネットウィキペディア出てこい
ウィキペディア。うーんねえなあ。なんか映画っぽいな。愛の逃避行多すぎて
どんだけ
そんなテーマに関心あんの、みんな。なんだろうな
ネットフリックス、フィンラン1986年の西ドイツとフィンランドのドラマ映画。愛の逃避行的な歌なかったかな、愛の逃避行歌。明石たと
シークレット、シークレットって誰だよ。愛の逃避行なんかすげーマイナーな人か
これは誰だ。シークレットそんな歌ないのかなぁ
みそら愛。逃避行、鬼頭明里、あれだよね
あの鬼滅の刃の禰豆子のやつだよね。なんかくだらな
そう。見ない。愛の逃避行ねえか
別になくてもいいか
話外れたわ
えーと、なんだそうそう、心の弱さから来てるけどさ、愛スタートだよね
子供への愛とかさ
お母さんへの愛、みたいなものでから発進した
結果、自殺だよね
だからさ、自殺っていうのがさ
あんまり信じられなくてさ。葬式行ったじゃん。そしたらさ、やっぱりうっすら首元にさ、斜めの、えーっとなんていうのかな。うっけつした紫色の
感じのやつがさ、うっすら入ってんのよまあ多分死に化粧葬儀屋の人が死に化粧とかで隠してるんだと思うんだけど
それでもうっすら、あれじゃんか「科捜研の女」とかでよく出てくるじゃん
なんだっけ
線状痕(正しくは「索条痕（さくじょうこん）」)だっけ。忘れちゃったけど
そういう感じの、あの首吊り跡みたいなものとかさ、で
戸籍取る必要があってさ
戸籍取ったらさ。縊死(いし)っていうふうに、記録されてたのね
まあ縊死っていうのが、なんかすげー難しい漢字で
さ、あのまあそういう難しい漢字なのよで
それ見てさあ、あ本当に首吊って死んだんだなって
うーんそう
あの首吊り自殺の発見現場とかで、立ち会ってないしさ分かんなかったんだけどさ
だからうーん、やっぱりなんかそこら辺の認識が、ふわふわしてたんだけどさ
葬式で、葬式てか、葬式前の、あの通夜か、なんか、死体をこう、あのー、えーと、布巾で、布巾じゃないか
布とかで綺麗にしてください、みたいなことを、(葬儀場の人から)指示されるじゃん
その時に、こう、改めてさ、うん
そう、その時の足がすっげー細くてさ、いやこんな細い足でさ
70メートルぐらい歩いてて
何考えながら歩いてたんだろうとかさ、想像するのよ
でもさ、どう想像してもさ、優しい言葉しか出てこないんだよね
優しいこと考えてんだろうなーって
そういう人間だったからさ
そのことが切なくてさ
お父さんごめんねって、感情がすげー強くて
いやお父さんにはすげー迷惑かけたんだよ
金銭的な迷惑が主だけどさ
そのことを謝れなかったっていう後悔がさ、すごい来て、で
悩みに、悩んでさ
ダイエット始めるって(笑)
どんなオチだよ
どんな展開だよ
うん、そういう話なんだけどさ
だからさすごい。覚醒したんだよね
自分で言うのもなんだけど
さあのドラゴンボールであるじゃんか
クリリン殺されてさ
クリリンのことか!
ドン!　みたいなスーパーサイヤ人になるきっかけって
多分、クリリン殺された時だよね
いや正確に覚えてないけどさ
そういう脳内クリリンをさ
俺の脳内クリリン、お父さんの自殺が殺してくれたのよ
でドン!　みたいなスーパーサイヤ人に覚醒みたいな
まあ覚醒気分なんだけどさ。
さらに、なにしてるんだよ話なんだけど
うん。いやそりゃそれで、俺の中ですげー発展してたんだよ
脳内だけねうん
どうボディはもう怠惰人間だから
ボディの方は、あのスローね。うんで、何分経った
何分たったかぁ
これで20分か。そうか。ここら辺で切るか
脳内クリリンの話はしたよな
で、大体大丈夫か。ここら辺の細かなやつは、また後で切り出すとして、要するに自殺きっかけで、僕が生き方変えなきゃと思い始めた、まあ原点だよね
で今に至るんだけど
さ。まあダイエットからの展開も面白いよ
もうそこ喋りたくて、喋りたくて仕方ないんだけどさ
そこ喋るとすげえ長いね
多分5時間くらいかかるから。5時間もかかんねえか
まあね、お父さんの死はショックだったわ。ショックだったっていうか、ショックではなかったんだけどさ
じわじわ来て、もうお父さんの、あのね、死に際までの何分かを想像するとさ
もう泣けて、泣けて、仕方ねえのよ
父親の優しさみたいなのもさ
優しい人間だったなみたいなのを
すげえ思い出すのと同時にさ、おい
これが男の生き様だ見とけよみたいな
お前どうしてんだ
息子よ、みたいな
そういう強い父権的なメッセージもさ、すげえ感じて嬉しかったんだよね
父親への尊敬が、取り戻せたっていうかさ
そのことがすげー嬉しかった。自殺から尊敬っていうのもさ
ちょっとあれなのかもしれないけどさ。すげー俺の心に響いた。本格的に変わるまで
今に至って、5年間もかかってるんだけどさ
それで今も変わってないんだけどさ
精神状態はすげーよ
あれなんだよ。脳内、脳内はあのいつも振る回転だから
だから脳内的には進んでんだけど
ボディーがついてこねえから
ボディーは怠惰仕様なんで
そんな感じだよな
最後の最後にさ、大逆転、父への尊敬フルマックス。いやーすげー、すげーわ、この人って、いやーいいよね
父を尊敬できるって
うーん、父権的なところでさ
尊敬できるって。うーんだからさ
昔から思ってたのよ
父親的な性格が母親で、母親的な性格が父親だったら
どんだけ楽だったか。みたいなさ、だってさ進学するときにさ、母親に言ったらさ
母親が必死になってくれるもん
父親のさ、変な学歴史上主義で、頭がいいんだったら
ここで学問積んで、いい
大学行け、みたいなさ、路線をさ
父権的じゃんか、それをやってた、ひたすら優しい無口な父親に従う母親みたいなだったらさ
どんだけよかったかって
すげえ思うことがあって
そうそこ大事だよな
あの父性と母性が真逆だったんだよね
父性と母性の逆転。なんか大事なこと
メモりながら、あの、やってるんだよ
自分用だし、後に人に聞かせる予定用でもあるんだけど
まあ別にいいじゃん。ふふふふ。すげえ適当なスキルの進め方。要件だけしか考えられない
あとは思いつきで喋ってる。そう
だよね。父性の不正が違うな。父性の逆転感じだよな
めっちゃ長い話になってんの。でも
深掘りしてーなあ、そうなんだよな、でもさ父親ハゲてんのよ
母親ハゲな感じだよ。そうそう。はげてるからさ、若ハゲなのよ。若い頃からハゲてったっぽくてさ、そこらへんも父親のコンプレックスの一つに
なっていると思うんだよね。女にたいしてとか、いろんなことに対することも、そっか若ハゲコンプレックス。メモるようなことじゃねえ
お父さん、若ハゲコンプレックス。
そこら辺も、大事な要素だよ
うーん、すげえな。
次から次へとテーマが出てくるわ
もう話も終わんねーよ
ドキュメント書きも、終わんねーしさ
俺の仕事終わらなすぎじゃねーって
エンドレスっすよ
もう喋れば喋るほどテーマが出てくる
あー、もう、そりゃ話長くなるわ
もうここら辺で切るわ
さすがに、うーん、とりあえず、もう出てこねーよな
大丈夫だよな
うーん、まあ出てきたとしても
後で、また話すんで
うーん、そんな感じでまた25分喋っちゃいました
すいません、ではでは