えーと、3月20日8時、休日ですね
一日中で喋っているのかなと
さすがにないけど
自分でチェックのためにさ、いろいろ今までの話を
自分の側のラジオ感覚で聞いたんだけど
俺は面白いな、と思って
超時間がかかった
それでも小悪魔アゲハのところ以上は、あそこがマックスかな、と思ってもう令和アゲハで、もう殺されたよ
何回聞いても面白い
あそこの展開
なぜ「小悪魔消えた」っていう。やばいよな。いいよな。令和アゲハ
もう小悪魔要素、消えてんだけど
そこらへんが、もう小悪魔的でさ
もう、好きって感じ
廃刊して、再発行しみたいな
もう小悪魔感、小悪魔感でこう、アゲハだから、上下運動
羽パタパタさせてんの。廃刊、復刊。廃刊、復刊。
そういうリズム。やべえな、小悪魔アゲハ好きだわ。今度復活したら買ったろ。小悪魔ストッキング復活してほしい。
履いたるわ。小悪魔ストッキング。いや、ただの普通のストッキングだったんだけどさ
もうネーミング勝ちよね
雑談はそんなことでいいか
今日のテーマは、具体的に、僕が引きこもり支援でやりたいこと、っていう話なんだけど、やりたいことはいろいろあって
どっから話そうかな、っていう話なんだけど
俺も引きこもってたじゃん。引きこもって、東京に出て、東京に出てって言ってもあれなんだよね
ゲームの専門学校に、父親から金出してもらって行ったのよ
でなんかベーシック教えてくれたのよ
ベーシックって古い言語で、俺知りたかったのCだったからさ
あの、3日ぐらいで辞めた
お前みたいな。すんげえ親父にはさ、金払わせまくりなのよ
金銭的には、ほんと迷惑かけたわ。
そこらへんも、謝れねえよさ
いろんなこと、謝れなかったんだけどさ
それも罪の一つだよね
ベーシックめんどくせえから、嫌ですみたいな
もう超引きこもり思考じゃないですか
だってさ、年齢ちょっとずれてるんだよ
だって専門ゲームの専門学校って、高校卒業したら入る子じゃんか
俺引きこもってから
だからさ、まあ4歳ぐらい違うのよ。その頃の4歳ってさ
結構でかいじゃん。だからさ打ち解けるわけにもいかず
そんなこんなでもうベーシックとか、知りたくねえしみたいな
俺知りたいのは、C言語だしあわねえと思って辞めたので
一応、仕事を始めなきゃなんないじゃんで
仕事始めたのよ。でバイトがテレフォン
サポート。電話対応だよね。
それ見つけてさ、で
そこに面接行ったのよ
で履歴書に書く欄で、4年間空くやんか
そこ「農業」って書いた(笑) 超、嘘の経歴なんだけどさ
あっちもなんかね、人手不足かなんかで、なんだろうけどね
あ、察しみたいな形で、受け入れてくれた
そこで、えっと俺の仕事のスタートは始まった。テレフォンサポートで
そのテレフォンサポート
あのPOSシステムのサポートなの。だから
一般客っていうよりも、その開発
でかい開発会社の、各店舗に下ろしたPOSのシステムのトラブルシューティングみたいなところに行ったのね。
そこの職場は良かったのよ
結構、人間関係も良くてねで
そこで作ってるシステムがなんかしょっぱかったんで
自分で作り直してたのよ。勉強して
で、その実績をもとに他のエンジニアというか
プログラマーの職を見つけて、転職したみたいな流れかな
そうでさ、一番思ったのはさ
やっぱり「空白期間の職歴、埋められない
問題」があるじゃんか
ニートって。働く気があったってさ
そこが埋まればさ
結構な人間が、働き出すと思うんだよね
結構な人間がっていうか、要するにさ、職歴を問わず、職歴を積ませるための仕事をもらえる会社みたいな、ものがある要するに
前歴がさ
直近の前歴が埋まっていればさ
転職っていうのは、比較的楽だけど
前歴が空いてると
やっぱ担当者も、なんで空いてたのかな
で、深掘りしちゃうじゃん。で、深掘りされたくないじゃん
何もやってなかったの。ゲームしてましたとか
いろいろあるかもしれないですけどさ
何もやってこなかったみたいな。でさ、話変わるけどさ、30代の頃かな半ばの頃かな。人を雇うことがあってさ
明らかにコミュ障の引きこもりだった子がさ
面接に来たわけよ。でさ、試験勉強してましたって言ってた。
お前、明らかにバカなのにさ
なんで試験勉強なの。いや、絶対してねえだろ
社長から呼ばれてさ、試験勉強してたかって
どうかちゃんと、確認してみて
もうしどろもどろよ。かわいそうだなと、思ったけどさ
結局は雇ったんだけどね
そう。そうじゃんか。働く気があってもさ、働く場所がないというかさ、働くときの面接の圧迫感というかさ
プレッシャー感ってさ
ただでさえさ
心、脆弱なのにさ、それ
そこ行くの大変じゃねっていう、話だよね
で、なんか売れるスキルとかもないだろうしさ、アピールポイントないわけよ
とにかく雇ってくださいって
そこしかアピールできない
あとはツッコミを耐えれるかどうかの精神があればいけるけど
それは怖いよね
単純に俺だって
農業って、あのドヤ顔でさ
嘘ついたけど
そこまでの強メンタルって、なかなかいないと思うんだよね
うーん、そうそうだから
そこが埋まる、っていうのが、多分一番重要なことで、多分言うほどさ
引きこもりが楽しいかとかさ、要するに働きたいんだけどさ
その一番の障害が、面接だと思うんだよね
就職面接、想像すればするほど、もう鬱にしかならないじゃん
どうせ圧迫面接なんだもの。学歴とか
逆に高かったらさ
どうして、どうして、みたいなさ
なぜ、ここ来たみたいな
逆にさ、逆に目立つじゃん。大変だろうなぁ、と思ってさ
だからさ、そこらへんを、まずサポートしてあげたいんだけどさ
俺も雇われ人じゃんか。出せる
給料ねえのよ。月10万で3人ぐらいは、雇えなくはないけどさ
でもそこら辺が限界でさ
そういうことでね
問答無用で引きこもりだったから雇いましたぐらいのさ、引きこもりじゃない
やつ雇いません、みたいな価値観逆転してる感じだよ
圧迫面接とかさ、自分の経歴説明とかがさ
すげえ心をえぐると思うんだよな
だから引きこもっちゃうんだよ。働きたくないわけでもないし、健康でもあるはずなんだよね
だからさ、いい環境かもしれない
働く環境がいい環境かもしれなくて
面接で引きこもりなのに、問答無用で雇ってくれる企業というか
そういう、あのね、社団法人を作りたいのね
うん、簡単に言えば
そう、そこでとりあえず、俺が一人10万ぐらいまでは払えるんで
3人ぐらいまずは、高学歴のまあ20歳から30歳くらいの引きこもり経験が、そうだね
4,5年とかね
そんなくらいかな。できれば5人から、10人雇いたいんだよね
だから5万円にしたら、6人雇えるんだけど、要するに金じゃないじゃんか。ちゃんと職歴として
嘘のない、この会社に勤めてました
っていう経歴が、かければいいわけだからさ
1日、時給1000円働いて日給8000円、日給8000円だと
4日で3万2000か
じゃあ5日で6万4000、5日じゃねえか
ごめん計算。狂い始めた。8日で?
まあ、いいや(笑) 計算
めんどくさくなった(笑) 時給1000円計算で
何日かみたいなやつでさ、要するにフルタイムじゃなくても、いいわけじゃんか
経歴って。だからさ
なるべく広く浅く、低コストで、こう、働いてもらって、職歴を埋める
1年ぐらい埋めさせるような、社団法人を作りたいんだよね
社団法人の理由っていうのは、要するに
利益目的じゃないというか、要するに
会社法人だと
結局、上場だとか
そういうそういう系に行っちゃうじゃん
社団法人とかだと、一応そのなんだろうね、非営利とか、なんだ非営利団体とかさなるんで
なぜNPOじゃないの、っていうのは、なんかね、なんかね、もう汚れてるよね
一言で言うと
そうそうそう、それ以上は言わないけどさ
うん社団法人も、若干汚れ気味に、ある気はするんだけど
まだマシかなっていうのと、立てやすいのと
どうやら定款に解散した時、国や県に寄付します的な文言を入れると、税制優遇的なものが、発生するみたいなのね
で、俺別に自分に利益、えーっと得ようとか思ってない
じゃんか。うん。でちゃんとそういうことを明記しとけば
その寄付とかしてくれたとしても
で、俺たちが、あの、まあ俺たちがっていうか
まあ、うっかり解散しちゃったとしても
国に帰るわけ
じゃん。うん。だからさ、あの、なんだろうね計画倒産みたいなことは、できなくなる、っていうことには、証明になるかなと思って
、寄付する人の心を痛めないような形に、多分なるとは思うんだよね
だって寄付する人は、すげえ善意でやってるわけじゃんか
それなのに経営してる側が、着服したりさ、なんかね
淀んでるよね
そういうのね
俺そういうの、大嫌いだからさ
そういうのをなんとか防げねえかなとか思って
色々調べてたらさ
そういう方法があってさ
そういう法人を作りたい
そういう法人でとりあえず定給っていうか
時給1000円ぐらいで、まあフルタイム働いてくれてもいいんだよ
単純に運営資金がないから
みんなで割って、最大でも30万ぐらいじゃないと無理かなって。30万払って
社会保険とか、そういうものを払うと
多分、50万ぐらいになるから
50万はマックスなのよ
さすがにそれ以上は無理だから
そういう形で、ちょっと、俺の考える仕事の進め方で、楽しく
その子たちが、仕事をしながら
自分の心の問題も、徐々に良くなって、要するに
お隠れになった
最高神様たちが、光をどんどん取り戻してくれるように、できるんじゃないかなって、
いろいろ考えている。具体的なアイデアは、いずれ話すけど
今のところ話せるのは、そんな計画なのよ、でね
どうしたらいいかなと
すげえ考えて、でさ、基本的にうさんくさいじゃん、引きこもり支援します、みたいな
もう、なんかさ、反社の匂いしかしないじゃん
俺こんな真面目に考えてるのに
さ、あの、客観的に見たら、反社臭なの。引きこもりの反社。そうなんだよね
ただの引きこもりなんだけどさ、反社臭がしちゃうんだよね
社団法人で、引きこもり支援って、もうヤバい匂いしかしない
あはははあ、だからさあ、信頼してもらいたくてさあ、こういう経緯とかを全部あの公開しようと思ってんのよ。そのボイス、昨日作った「ボイスダイヤリーを始めた理由」からの
さあ、最近の最新の心境の変化とか
さあ、おかんのうんこの話とか、シットの話
結構、面白いと思うんだけどね
バカバカしすぎて。なぜ小悪魔アゲハっていう、最高に楽しいと思うんだけどね、でさ、そういう子に対して、説明しなきゃならないことはっていうのは
俺の母親への気持ちとか
その気持ちの変化とか、お父さんへの気持ちの変化とか
そういうことだよね
要するに家族起因で、何かしらの心に傷を負ってふざき込んじゃった子、の高学歴の子
まあ、頭のいい子だよね
別に、高学歴じゃなくてもよくてさ
進学校出身で、大学行くの挫折して、行かなかったみたいな
まあ、俺みたいなタイプ。うん。も含まれるだから
俺は頭いいんだって
それには自信があるんだ。みたいな人間だったら
別にね、学歴なくてもいいです
で、同じように同じような家庭環境とかに
なんかもうシンパシーとか感じちゃって
話聞いて、泣いちゃったりする
こう系の子が集めたい。集めて話をしたい。で
この形態が、ちょっと特殊で、読書ベースにやろうかな、と思ってて
で、引きこもりじゃん。お金ないじゃん。だからさ
最初にさ、3万円ぐらいさ、書籍代を
あの渡そうと思ってるんだよ
でもさ、これさ、客観的に見るとさ、新手の詐欺ですか
何もしてないのに
金振り込まれてるんですけど
超怖えじゃん
これはなあ、どうやってなあ、信頼を獲得するかなあ、って
すげえ考えた結果
俺のダイアリーを公開するっていう
心の思いを。そしたらね
なんとかね、この人は信頼できるかなあ、なんて思ってくれるかなと思って、うーん、そうなんだよ
俺は、単純にさ、別にお金どうこうじゃなくてさ
もう、君たちと話したいのよ
うーん。でね、同じ間違いとかはね、してほしくないのよ
うーん、うーん、端的に言うとさ、家族起因のやつってさ、ムカつくからさ、逃げたくて仕方ないんだよね
うーん、でも逃げた先にはさ、幸せはないから
残念なことに
俺は痛感したよ。だって俺だってさ、ずっと逃げててさ、で
父親が自殺しなかったら
こんなことにならなかったし
母親を介護しなかったら
やっぱり、こんな気持ちにならなかった
そう、偶然なのよ
俺の心が救われつつあるのは
でさあ、いろいろ若い頃こうすればよかったみたいな思い、ってのがすごいあって
だって引きこもりで4年間立ち止まってる感
半端なかったもん
多分同じだと思うんだよね
だから、何かしらのきっかけさえつかめればさ
すげー、頭フル回転して、楽しい状態になれるはずなんだよね
頭のいい子なら、だって
俺やりたいこと
いっぱいあるんだけどさ、とにかく手が足んねえの。だからね
俺の夢を手伝ってほしいんだよ
マジで、で
それなんだけど、もうお前ら楽しませながら
そういうところに、導ける方法見つけたから
でもそれが本当にどうなるかどうか、ってうまくいくかどうかの検証が欲しい
あのしたくてさ、だから俺お金払いたいんだけどさ
まずは書籍代。書籍読んで欲しいから
書籍代が振り込みます
で口座番号を教えてください
もう犯罪の匂いしかしない。犯罪の匂いしかしないよ
こんなん、客観的に聞いたら。だから
そこのハードルをどうしようかなーと思って
もう、だって、いろんなものが反社臭しかしないじゃん。引きこもり、引きこもり支援を社団法人でします
もう、ヤクザの匂いしかしない
どんな世の中だよ。もうどんな汚れた世の中になってんだよ。っていう
もう叫びたい。俺こんなピュアな発想でさ
うーん、最高神が引きこまれましたよ、っていう
そのスタンスで行きたいのよ。そのスタンスで、祭りと踊りで、解決したいの
これが日本人の解決方法だ
ダーン、みたいな。お前ら見たか、っていうことをね
最高神様が輝きを、取り戻してくれたぞー、喜べ!
歌え!　踊れ!　っていうね
俺の未来は、そういう未来なんだよ。でもさボディはニートじゃん。ボディニートよ、ニートボディだからさ
頭はフル回転して
口もフル回転してんだけどさ
ボディはニートだから
そうなんだよなぁ
だから手伝ってほしいんだよ。手伝ってくれる子が欲しいんだよ
うーん、ただの始まりなんだよ
もう1%くらいなんだよ
俺のやりたいことの、うーん。1%は言い過ぎか
10%くらいはあるか
うーん、いやもっとこの先に面白いことが、あるんだけどさ
手が足んねえんだよ
マジで、手が足んねえの。うーん、だからさ
引きこもってる最高神様にさ、お布施したいのよ
お布施じゃねえか
賽銭か、もう賽銭したくて
仕方ないの、マジで
何か起こして、何か楽しいことをさ、起こしてください、みたいなことも
現実世界ではさ、給料だけどさ
俺目線から言ったら、お賽銭だから
お隠れになった
こう、最高神なんだから
それはお布施、賽銭するっしょ、みたいな
だって、輝いてくれんだもん
そうだよ
そうなんだよ
だからお布施したくて
仕方ないの。輝きを取り戻す瞬間とかさ、たまらんっしょ。そりゃあ、そんなんお布施しますわ、みたいな
でもそういう変な状態だからさ
客観的に見ると、危ない人なんだよね
だから、そこらへんに至る経緯を、丁寧に説明するって
ことが重要だと思ってさ
それを伝えるのと
俺今忙しいからさ、手まわらねえからさ
だから、今しゃべりながらね
コードとか生成してんの
今ドキュメント作ってるから
ドキュメント作る命令してから
こう喋ってる。どんだけマルチタスクやねん、もう終わんねえんだよ
ひたすら、休日なのに働いてんのよ
で、この仕事は、本当の仕事にも持ってくからね
休日残業もらって金もらってねえのよ
これ金もらっていいレベルよ
マジで。そのくらいもう職場では作れないけど
一般的な開発では、必要な資料を作っている
マジ超有用な資料ばっかり出てくるんだよ
こういう書き方もあった
マジで、って、AIで会話していくとさ
どんどん提案してくれるんだよ
そういうやり方あるの?
ぜひ進めて、みたいな。進めれば、進めるほど
さあ、あいつら賢いんだよ
もう俺の方がバカだからさ。勉強しなきゃならねえっていう、もう痛感させられてさ、読まねえ本買うっていう、積んで
満足っていう
何話してたっけ
そうそうさ、でね、そうやってさ高学歴の子が光を取り戻してくれたらさ
単純にさ、普通に見てる人間も、見てる人間ってかさ、見てる日本人もさ
楽しいと思うんだよね
絶対。うん。要するにそういう形で祭りに参加させたいの
うん踊りにも参加させたい
で踊りってさ、踊るアホに、見るアホがいるわけじゃんか
もうどっちのアホも、歓迎なのよ
マジで
とにかく踊りと祭りが必要なの
俺の解決方法には。最高神様を引き出すには、もう、祭りと踊りよ
これよ。これしかないんだよ
いやこれしかないわけじゃないんだけどさ
天の岩戸、ドーンもあるんだけど
岩戸ドーンみたいな、岩戸ドーンしかないじゃん、今。違うだろうが
そこは使っちゃいけないやつなんだよ、みたいな。岩戸は大切にしろよ、っていう話なんだよね
そうそう、そういう話なんだよ。だからさ、そういう子を、とりあえず5-10人集めて、検証したいんだよね。それである程度検証して
俺が確信が持てたら、一般的なウェブに公開して、祭り参加者っていうか
踊り参加者を徐々に増やしていく感じかな
そうすると祭りに参加してるだけの人間でもさ、光を取り戻してくる過程っていうのを追体験とかをできて、できると思うね。追体験というか
間接体験というかな、うん。
そうするとさ、うん、参加してくれる人もと
心温かくなるじゃん、で、ありがとうって思うからさ
最高神さまにさ
えーと、お賽銭したくなるわけじゃん、って、お賽銭は
その、えーと最高神様の給料になるっていうループが回れば、うーんと
単純に本当にフルタイムに働いてもらうか
逆に複数の他の人たちを救う、手助けを優先するっていうことだったら
みんな5万円給料ぐらいで止めといて
数を広げる。で、お賽銭がよく集まるようになったら、20万ぐらいのフルタイムで働くようにしていく、みたいな形。だから
お賽銭次第なんだよね
うん、そう、俺もさ、お賽銭したいんだあけどさ
俺の給料マックスあるじゃん
さすがにさ、月50万以上は無理だから
さすがに。だから最初の、何、えーっと回転が回るぐらいまでは、うーん、なんだろうな、出せるけど
それでもさ、1年、2年とか、ずっと続くとさ
さすがに俺の生活費も、ゴリゴリ削られるわけだからさ
さすがにそこまで続ける気はないんだけどさ
1年ぐらいは検証してもいいのかな、と思うし
絶対優しい人多いから、このやり方はさ
すごく日本的解決で
みんな心温かくなるはずなんだよね
そういう未来しか、俺見えてない
だって善人だらけだもん
日本人って、もちろん
ネットの日本人ってさ、なんか、もう悪意の塊みたいなさ、罵詈雑言だけどさでも、あいつらもさ
結局ギュッと集まったらさ、10万人くらいなんだよ
マックス。そいつらが超うるせえだけでさ
他の人は静かなんだよね
だって俺だってさ
ネット怖いっていう、人間だからさ
滅多に書き込まないから
2chなんて、書き込んだことないよ
あー、ちょっとだけあったか
ゲーム関係で、ちょっとあったわ
そうなんだよな、祭りで解決したいんだよ
踊りで、解決したいの、で
こう、こう、すると乗ってくれるアホは、いっぱいいると思うんだよね
だって楽しそうだもん
うーんドーン使わないからね
いや心にはドーン行くよ
もちろんメンタルにはドーンだから
お前の脳内クリリン、ドーン、ドーン、ドーン。「クリリンのことか！」覚醒ですよ。脳内クリリン見つけて、こうドーンすりゃいいんだから、俺は。俺の役割それだけ。
お前が、お前の脳内クリリン、ここにいたか
クリリン、ドーン。脳内の話だからね
これリアルでやったら犯罪だから
リアルクリリンいねえけど
クリリンも絵だけどさ。だから絵のクリリン殺しても、犯罪じゃねえからさ
鳥山アキラ捕まんねえじゃん。鳥山明も脳内犯罪者だらけ
だから、脳内犯罪者だから
俺に言わせれば
そうそうそう。脳内クリリンの殺しが
俺の役目だよね
その子たちの。お前の脳内クリリン、ここにいたか
ドーン。うわ、ヤムチャ殺しちゃった、みたいな
お前の死に顔、なんか似合うな、みたいな。やられ顔みたいな
超似合うな、みたいな
そりゃ間違って、俺も殺すわ、みたいな
そうそう。そういうことなんだよね。
だから5-10人、とりあえず集めて、脳内クリリンの居場所を、知りたい感じかな。すげー変なこといってるな、俺。こんな変な
こと言ってさ、書籍代5万円あげますから、参加してくださいって
口座番号教えてください、って
反社フォーマットっすよ
これどう考えても、なぜ先にお金は渡す、みたいな
あー、楽しいんだけど
この誤解、解きてんだけど、解き方わかんねえんだよ
もう世の中、穢れ(けがれ)すぎててさ
マジでさ、書籍読んでほしいから
書籍代先に渡すやつがいる、っていう、この、信じてもらえないの?
世の中、けがれすぎだって
マジで、ここが難敵なのよ。いや俺、本読んでほしいだけなんだけど
みんなで一緒に本読もうぜ、っていうだけなんだよね
とりあえずやりたいのは。うん、それだけなんだけどさ、ニートだから
金なさそうだしさ
最初に金渡しとくかって
口座番号教えて、って、もうやばい、やばい匂いしかしない
引きこもり支援の社団法人が、口座番号聞いてくる、って
もうさ、警察にさ、通報されるよ
これ。ネットでそこだけ聞いた人間だったら。
マジでさ、もう、前段階があって、ここに至ってるから
さあ、多分聞いてる人は、そんな疑いを起こらないと思うけど
さあ、やっぱりさぁ、キチ◯◯、うーん、そうね。お狂いにならされ、ならされはる人みたいな。ネットで、絶叫している、もう
絶叫ビジネスな感じ、絶叫ビジネスっすよ
そういう人たちの敵視も受け
そうな気はすんだよね
楽しく問題解決されたら、困るじゃんみたいな
こっちの商売上がったりだよ、みたいな
こっちはドーン、ベースで、行ってんのに、みたいな
これ宗教戦争だから。ある種の宗教戦争よ。相入れない、マジでな
そうめっちゃ俺話してて、面白いんだけどな、やってること
多分やりたい、また30分話してたよ
そう短くまとめると、どうなのかな
うーん、うーん、伝わりにくいよね
これね。うーん。そうなの。お隠れになった神様の光を取り戻して、その光を取り戻す瞬間に立ち会いたい
で、その喜びのために、最初にお賽銭投げたい、みたいな動機なんだよね
で、そのお賽銭で本買ってほしいのよ
俺が指定する、これからに役立つ本
これからの仕事の形
俺の理想型の形を、ちょっとやってもらって、で
それを検証したい
もうめっちゃ、検証したい
もう未来しか見えない
未来の働き方
雑談ベースって、狂った社会よ
ある意味。でも俺にはそういう未来しか見えなくてさ
それを検証したくて
仕方ないのよ。そのためだったら
もう月50ぐらい払うわ、っていう感じなんだよね
君たちにとってもさ、職歴的なものができるじゃん。ウィンウィンじゃねえって思って
そうだからね
そういうことをやってみたいな
でね、一通り知識を得たらね
俺の仕事、手伝ってほしいな
もうやりたいこと
いっぱいあるの。アイデアいっぱいあるんだけどさ
俺のボディ一つだし
しかも怠惰仕様っていう、ニート仕様だから
最小限の動きしかしない
ニート仕様なんだよ
だから部屋
乱れまくりなんだけど
ボディはニート仕様だからさ
頭脳は高速仕様なんだけどね
頭脳と、最近は口は高速仕様か
だから手伝ってほしいんだよな。手伝ってほしいからさ、要するに
俺より、頭のいい子に出会いたいのよ
それでさ、頭のいい子にさ、問題設定したらさ
そういう解決方法しちゃいます?
天才っすねみたいな
あー、もう、頭脳バトルしたい
脳内高速に回ってるからさ
俺、俺、その子たちの上行く、あのアイディアを出せる
自信あるんだけどさ
でも頭のいい子は
それが、あの、それを超えてくるから。もう楽しみでしかない。で、高学歴の人から
成功体験というか
成功経験を、えっと、得て、で
次の下のぐらいの、えーと学歴の子、うん、だから
なんだっけ
東京一工、だっけ
うん。の下が、なんだろう
東北大とかなのかな、とか早稲田、慶応とか、まあ今のあのランキングは分かんないので
えーとまあ要するに、そういう上の方からこう落ちていって
こう、だんだん、うん、まあなんていうかな、偏差値的な偏見を持ちたくはないんだけど
それでやってこうやって広げていくのが、すごくいいかなと思ってて
まずはトップレベルの俺より頭の良さそうな子を集めたいんだよね
東大・京大とかさ、だってさ、東大・京大とかすごいじゃん
そんなさ、俺も努力すればさ、いけたかもしれないけどさ
彼ら、本当に努力していってるじゃん
すげーよ。超スーパースターだよ
超スーパースターなのにさ、なんかいろいろあって、なんか引きこもっちゃったんだよ
お隠れになっちゃった
日本の損失っしょ
日本の宝、損失ですよ
この宝の輝き取り戻したくないですかね、っていう話なんだよね
俺にはアイデアは、あるんだけどさ
金が、ねえからさ
お賽銭、欲しいんだよ
お賽銭も神様に、ダイレクトアタックだから
俺一切もらわないし
そうやってさ、何だろうね
他の八百万(やおよろずの神が踊って、お隠れになった神様が光を取り戻していく、みたいなことを、みんなでやりたいんだよね
みんなっていうか
日本人全員で、できればね
うん、そう
そしたらさ、楽しいじゃん
単純に。うん
単純に楽しくなると思うんだよね
ワクワクすると思うし「踊って解決?」みたいな
「そんなことできるわけないじゃん」って話じゃん
「早く岩戸、ドンしろよ」みたいな
「お前ら、西の本に淀まされてるよ」
っていう話なんだよ
俺に言わせれば
俺たちはさ、分厚い本なんて、嫌いなんだよ
日本人は「薄い本が好きなんだよ!」 って言うね
超誤解されそうな、薄い本が大好きなんだよ、って
みんなで叫べ、「薄い本、大好き」
もう隣人にドーンされるよ
みんなでやったら。なぜ、そこでそんな興奮する、みたいな
お前ら、薄い本好きだろうが
なんで、分厚い本ばっかり読んでんだよ
本来薄い本好きじゃなかったの、みたいな
もう、俺は言いたい。もう、めっちゃ言いたい。あー、すげーくだらねーこと言ってるな
俺、まあね、コミケとか行ったことないんだけどさ、基本引きこもりだから
興味あってもさ、ボディーは怠惰だったから。遠いしさ、もう人多いしさ、臭いし、いや臭いしは想像なんだけどさ
噂でしか聞いたことないんだけどさ、本当だろうな、って思ってる。そりゃ臭くねえわけねえよって
そう、でも、まあ、あのノリは嫌いではない。嫌いではないね
そう薄い本好きなんだよ。はい、ダメだ
どう聞いても
まともに聞いてもらえる
そんな。もう、なんかエロい表紙しか、みんな思い浮かべてない。違うからね。要するに
俺は、要するに
宗教の約束事が、最小っていうか
だって、神道の約束事なんてさ、要するに穢れと
祓(はらい)か、要するにさ、穢れに気をつけたら
なんとかなるよみたい
なぐらいじゃん。一行かよ、みたいな
それの現代解釈が、そのドリフの、あの、「風呂入れよ、歯磨けよ」みたいな要するに、身綺麗にしろ、っていう話じゃんか
そう、コミケ2日目とかに行くやつも、身綺麗にしとけみたいな
そういう教えを守ってない
あいつら。2日目だっけ
3日目だっけ
俺、知らないけどさ、要するに
エロい日だよ
そうそうそう、あいつらは神道、神道信者じゃねえんだよ
いや神道信者で、毎日入ってても、臭いのかもしれないけど
もう服が臭いみたいなね
そういうね、悪気はないんだろうけどね
とりあえず神道からもうあの穢れの対象として、排除です
話戻すけど、要するに、神道的世界観っていうのは、生前説で穢れに気をつけてさえいれば
なんとかなるよ、みたいな楽観的な世界観
じゃんか。超薄本じゃね?
極薄っすよ
ほんとにこの理屈で、コンドーム作ったら
どんだけ薄いものができるかっていう
やばいよ。もう、もう世界のオカモト的なところは、もう神道を読みまくれっていう話。だめだ
あれは、違うわなんか
ちょっと分厚くなってる。古事記とかね
そうそうそうそう。うん
そうそういうことだよね
少なくても古事記とかでもね、多分あの分厚い本よりは薄く、薄いと思うんだよね
そうでもねえか。なんかごちゃごちゃ言ってそうかな
まあいいんだけどさ。そう、祭りベースで、祭りと八百万の神
たちの踊りと祭りで
なんとか解決に導きたい、みたいな感じなんだよねー
そう、それ多分回るよ、だってさ
お賽銭にさあ、期待することって
あんまり神様に期待しないじゃん。なんかいいことあったらいいね、ぐらいのさ、もう人間側も人間側でさ、半分ぐらい諦めてんだけどさ
もう半分くらいは、なんかちょっと期待しててさ
そんな感じじゃんか。で
リアル最高神様にお布施という名の給料が払われて
光を取り戻してくれたら
なんか嬉しいじゃん
心温かくなるし、それがある種の報酬だよね
そういう風に世界を回そうよ、って
こと世界をっていうか
日本を回そうよ、って
本来そういう循環していませんでしたっけ、って
そういうことなんだよね
俺のやりたいことっていう
引きこもり問題は、一つの方法でしかなくて
でも、要するに、引きこもり問題が深く考えるべき価値はすごいあると思うんだよね
だって最高神(天照)　引きこもりなんだもん
日本人、全員の問題
じゃん。最高神、お隠れになってんだよ
で、最高神
もさ、八百万じゃんか。800万いるんだよ
800万も、とても多いっていうぐらいの意味で
800万って、言っててね
800万多いっすか？、っていう
昔の人
もうちょっと多くないですかね
億ぐらい必要じゃないですかね、みたい
な思ってたんだけど
古代の人から見たら
800万も超多いんだよ
無量大数ぐらい。無量大数感なんだよ
そう、そういう話だよね。そういうふうに、お金を巡らせたいよね。そういうお金の周り方は暖かいと思うんだよね。うん
そういう風に回って、えー、お金が回ったら、そのお金に
あったかいお金に触れた人間の心も、あったかくなると思うんだよね
そうそういうことをしたいんだよね
うん、そう、でさ
俺、あのボディは怠惰じゃんか
だからさ、極力動きたくないんだよ
そう、だからね
口だけだけで、動かしたいのよね
いや、てかね、なんていうかな。言霊だけで、どこまで行けるか、っていうことをちょっと試したいのよ
自分のミッションとして言霊の力だけで、どれだけ日本が変わるか、みたいな変われるか、みたいなことを、なんだろうね
自分の仮説検証というか
自分のテーマとして掲げたいのよ。うん、だからさ
あえて映像は出さないの。風のリグレット方式。風のリグレット知らないか(笑)風のリグレットね。飯野さん、早死にしちゃったんだ
よな、「風の...」今ググってます
風のリグ
やっぱあるな。ウィキペディアあるよ。詳しくは読んでよ、うん、そう
ゲームなのに
音だけなの(笑)　チャレンジじゃね?　みたいな
シナリオ、坂本さんなんだよ
すげーな。1997年か。セガサターンだったよね。
そうね、セガサターンだったよね
セガサターンだったから、買わなかったんだけどさ
いや持ってるやつでも、買わねえけどさ
音だけって、さすがにね
でも行き着いた、俺が行き着いたやつも、あの風のリグレット。音だけ。これ面白いなと思って
だって言霊で動かそうって、映像いらないじゃん。言葉の力だけでなんとかする
っていう、足枷をはめてんだよ
でもこの足枷面白いなと思って、うんうん
そう言葉だけで、こう動かしてやろうと思って
だからさZoomとかもさ、あの使うんだけどさ
あのビデオカメラ切ろうと思ってんの。顔わかんねえの?
音だけの、風のリグレットよ
リアル風のリグレットを作ろうとしてんの。飯野さん喜ぶよ
マジで、風のリグレットだよな
引きこもった最高神たちと、リアル風のリグレットを作るみたいな、すげえ面白いミッションに変わったよ。風のリグレット
今さらやらなくちゃ
なんねぇだね
今さら、かよ、みたいな
当時やってなかったのに、やべえな
全然必要なこと言ってないような気もするし、全部言ったような気もするし
なんでコミケ批判とかしたかな
そうそう、おめえらくせえんだよ、っていうのはな
やっぱり直球だからさ
おめえら神道信者じゃねえな、みたいな、みそぎと、はらいしてねえなみたいな
ちゃんと、体をみそげと
お前ら神道信者だろ
日本人なんだから
そういう、心を別の形でえぐって、えぐってあげたい。まあね、俺も臭いけどさ、風呂キャンセル界隈だから
人のこと言えない。俺がコミケ行ったら
一番臭いかも。自信ある。
まあボディはニート仕様なんでね
そこらへんは、許容してほしい
でも大丈夫。匂いで撒き散らさないから。基本引きこもってるから、匂いで迷惑かけるときは、もうスーパーの人くらいだから。
まあ、許してほしいよね
そうなんだよね。引きこもり支援でやりたいことって
そういうことなんだよ。雑談したいの。でも雑談なんだけどさ
俺目線で見たらさ、超仕事してんのよ
そこら辺は、俺、認識切り替わったからさ
全然、雑談してほしいんだけどさ
それで雑談が上手く回るようになれば
多分、心も回復していくと思うんだよ
結局、頭いいからね、考えることは好きなんだよ
いろいろ考えすぎた結果、なんか引きこもっちゃったんだよ
俺も、そういうとこあるしね
だから、面白テーマとか
突っ込んで
就職口とか与えれば
絶対、彼らの脳は輝きを取り戻してくれるはずなんだよね
だって、俺と同じ人種だからさ
考えることが、好きなんだよ
俺も頭基本的にずっとフルマックスだから、ずっとフルマックスじゃねえな。フルマックスじゃなくて
7割運転ぐらいだったかな。3週間前ぐらいだよ、うん。で、AI手に入れてもう急にフル回転ですよ
楽しくて仕方ないんだけどさ
この楽しさを味わってほしい
マジで世界変わる。働き方変えないといけない
だから新しい働き方を教えてあげたいからさ
とりあえず、試させてほしいんだよね
うん。傷つけるようなことは、多分しないと思うんだよね
分かんないよ。分かんないけどさ
柔らかい心の持ち主たちだからさ
うっかり踏んじゃう可能性はあるんだけどさ
なるべくそこら辺にはケアしたいので
引きこもり、リモートベースでやるじゃんか
いつでも、逃げやすいんだよね
逃げやすい形にしたい
逆にいつでも参加、復帰、こそっとするぐらいの
そういう仕組みにしたいんだよね
だから、どんな、どの部屋行っても
ワイガヤしてるみたいなさ、ここの部屋にずっといたい、みたいな
でもあっちの部屋も興味あるみたいな
そういうの迷うくらいのやつをね、作りたいの、で、作れると思う。だからね
一番初期メンバーをね
ちょっと高学歴の人の、頭を借りたいんだよね
若い子でさ、で
俺の今までの話聞いて
えーとすげー心に来る、来た、みたいな形、みたいな
子、うん、多分そこそこいると思うんだよね
うん要するに、教育ママに心壊された系の話じゃんか
うん、いっぱいいると思うんだよね
あれだってそうじゃん、うーんと、事務次官の息子?
何つったっけ?
事務次官の、事務次官。うーんクレアだっけ?
何だったっけ?
事務次官、殺害
うーん。一発で出るんだね
これだけで事務次官殺害って。元農水省、次男、長男殺害事件か。あれだよね
ドラクエ、ドラゴンクエスト10、ステラ神、そうそう、ステラ神。で、引きこもりの状態の生活をしていた、みたいな
でもこの子
もさ、結局は、そういう話じゃんか
要するに発達障害気味で、で
多分、母がすごい教育ママだったんだよ
で、その教育ママに心壊され
多分、高校の頃に壊されて
で、それの復讐のために多分、問題児に演じちゃったんだと思うんだよね。
困らせてやろう、っていう
俺の発想だよね
てめえが、こんな風に育てたんだろう、っていう。絶叫だよね。
うん、それが悪い形になって現れている感が、すごいあるんだよね
(Wikipedia読みながら) Yはツイッターで、母親のことを「愚母」などと非難し、学生時代に成績や進学のことなど
自分は母親にコントロールされていた、などと語っており、テストなどの勉強で
成績が悪いと
大切なプラモデルを壊されたり、処分されたり。あーていうか
これおもろいなあ。おもろい、おもろいっていうか、すげー大切なことだわ
ちょっと、あれだ。なんか多分、すげー時間喋ってる気がする。うわー56分
ノリだけで喋ってんなー
ちょっと切りますねー
ちょっと中途半端な感じだけど
じゃあ切りますじゃあ
そんなところで、バイバイ