えーと、ちょっと、お母さんに変化があったので
そこら辺のメモ代わりに、まあ息抜き的な話題。タイトルはシットの欠片、シットの欠片、って
もうフレーズいいよね。トイレ行ったのよ。そしたらさ
うんこが、シットがさ、2粒ほどさ、トイレに落ちてて、流されてなかったんだけど
あれ2つ落とされてるって
なんか量少なくね?　って思って、で
慌ててさ、おむつ探しに行ってさ
もう発見ですよ(笑)
おむつを発見
もう健康状態確認できるやつが、こんもりとありましたよ
そうそうそう。今度はさ、ちょっと形が変わってさ。
ハンバーグ型なの(笑)
ちょっと丸めてきましたみたいな(笑)
ちょっと。工夫されてるな
前回の失敗の、このベタっとね
四角の
なんかみっしりじゃなくて
ちょっと、こんもりしてるな
美味しそうなハンバーグなんだけどさ
これ食ったら死ぬやつやん
見た目はハンバーグだったんだけどさ
もう味、最低みたいな
そういうハンバーグ型のさ、なんか
手作りハンバーグか、って作りハンバーグて、手作り、手作りシットよ。まるまっててさ
もうちょっと可愛いなぁ、みたいな。キュートみたいな
たださ、この原因が知りたくてさ、なんていうのトイレで
うんこしよっ、トイレでシットようとしてはしてるわけじゃんか、もう偉い、偉い。みたいな、褒めるポイントよ
もう幼稚園児なんだよ
幼稚園児ってか、もう赤ちゃんなんだよ
赤ちゃんなのにトイレでできます?　みたいな
もうおまる覚えました?　みたいな
早いですね(笑)、みたいな
そうもうベタ褒めですよ
何が起きても、もう褒めちゃう感じ
そう、偉いは偉いんだけどさ。二かけらの。おむつしたままやってんの。だから
おむつ側にさ、もうハンバーグできちゃって
手こねハンバーグ(笑)、手でこねてねーけど
手こねハンバーグ、爆誕すよ
いやーこう来ますか(笑)、みたいな。別に前回と同じで
べっとりでいいんですけどみたいな。思ったんだけどさ
ハンバーグ型の。あー、もう、くだらねーなーと、思いながら
全然、怒る気なくてさ
なんで、なんでだろうと思って、だってさ
二かけらは落ちたわけじゃんか。でさ、おむつの方にさ、こんもりとなってるって
ことさ、おむつしながらやってるってことじゃんか。まあわかんないんだよね、わかんないからさ
介護用パンツっていうのを買ってさ
それに尿漏れシートみたいなのがあって
それをつけて履かせてたのよ
で、だから、その介護用パンツが脱ぎにくかったのかな、と思って聞いてみたらさ
「分かんない」分かんねえのかよ
うんこしてる瞬間忘れたの? (笑) みたいな、生物としてそれどうなの、みたいな
思わなくもなかったんだけどさ、分かんないって言うからさ、わかんねーじゃねーよ、と思いつつさ
もういいよ、もうかわいい。みたいな。ハンバーグかわいい、みたいな
うーん、そんな感じだよね
あー、もう価値観逆転って怖いわ。もう何しても、かわいいもん
うーん。そんな感じで原因追求したかったんだけどさ
さすがに、やっぱりダイレクトアッタクには耐えられなくて
もう耐えれる気ない、気がしない、もー。なんで
あいつら回避不能攻撃できんの? ムカつくんだけど
防御力すげえさ、あの装備
あの増強したのにさ
防御力無視して、汚くねえ? みたいな
そういう感じでさ
ダイレクトアタックにはちょっと耐えられねえんだけどさ
でもその度に愛情を沸く、変な時代、変な学習してるから
もう隠しパラメータ爆上がりっすよ(笑)、隠してんの
もう隠すわけ
もう表に出すわけ
ねえ、表に出すわけにいかないじゃん
そんなうんこ食って、レベルアップみたいな(笑)
何、その、堀井ゆうじのさ、あの「うまのふん」とかへのこだわり様,、みたいな
「それを捨てるなんてとんでもない！」みたいな(笑)
意味なくね?(笑)　 みたいな。拾わすなよ、みたいな
そういう感じだよな
運営のあの熱いこだわりね。なんかの隠しパラメーター上がってるよ、絶対。意味ない
もう永遠に誰も分かんない、みたいな
そういう遊びしてるよ
あの人、絶対(笑)。間違いないと思う。そうそんな感じでね、そうシット観察もね
なんか楽しくなってきたよね。
そう。でさ今日雨降ってたじゃんか。で雨でさ
布団干して
たのよ。なんで布団干してるっているかっていう
あの掛け布団もさ、濡らすのよ。やつ。でさ、うっかり買った掛け布団用の防水シートがさ
なぜかさ、半面だけでさ
なぜ半面、っていう介護用だから
全面にしとけよって、思うんだけどさ、だから半面だからさ、上はあのなんていうのかな、布なのね
普通の。で、下が防水仕様で
さあ、あのうちのお母さん
もうこっち側使ってって
何度も言ってんだけどさ
逆側の布面をさ、下にしてさ、寝るのよ。
寝たりするのよ
で、そっから、もうあのションベン吸収ですよ
超吸収、サラサラシートじゃねーけどさ
サラサラしてねーんだけど
全然吸収してくんねーから
そう、だからさションベンを吸っちゃってさ
それで乾燥さしてんだけどさ
そのローテーションのやつがさ、あの2枚干してたんだけど
さ、あの雨でも取り込まないのよ
なぜかっていうと洗濯不能だからさ
洗濯にいいか、みたいな感じで、放置してるのよ
むしろ雨、歓迎みたいなさ
ションベン臭さ抜かしてくれるからさ
なんだけどさ、でもローテーション3枚しかなくてさ
2枚、うち2枚さ、濡らしちゃってるからさ、変えられなかったのよ。ていうかさ
なぜ防水仕様が反面、みたいな戻るんだけどさ
買い直すもんなんだしなみたいな
そんな感じで放置しはしてるんだけどさ
買い直さなきゃなー、なんて思いながらやってんだけど
うーん、そうそう、でさ
うーん、いろいろシーツの替えとかさ
着替えの手伝いとかさやってさ
快適になった?　みたいに聞いたらさ「うん」って、言うわけよ。もう母性暴走っすよ
ありがとうみたいな、かわいい!
超かわいい!
それまでの苦労
吹っ飛ぶよ
やばい、俺の脳内おかん、喜びまくるよ
超楽になったよね
快適だわ
母親がさ、デイケアとかで、2週間に1回通わせてるんだよ
体とか動かすからさ、大嫌いなわけよ。行きたくない、行きたくない、って言うんだけどさ
風呂入んないからさ、汚いのよ、基本的に
だから風呂
入らせに行くために
2週間に1回行って、もらってるんだけどさ
その介護センターから連絡が来てさ。足がむくんでます
っていうのと
あと寝る、床擦れ?
床擦れが起きてるので
病院行ってください、みたいな感じで連絡が来たのよ
でさ、以前だったらさめんどくさくて、行かなかったんだけどさ
今愛情フルマックス状態じゃん。もう速攻行こうと思って
さすがに仕事休むわけにもいかねえからさ
土曜日に空いてる病院があったんでさ
そこに朝から並ぼうかなみたいな
もう並ぶのとかもさ、超めんどくさいんだけどさ、もう今愛情フルマックス状態だから
全然苦じゃなくてさ
朝9時に行ったろうかなみたいな
そんなことを考えてて
すげー心境の変化で随分行動変わるなーっていうのが、感じてさ
割と幸せではあるんだよね
このさ、価値観の逆転というかさ、なんていうの
こう俺がお前でお前が俺、みたいな感じじゃんか
今のぼけまくった状態を
自分の赤ちゃん時代に見立てて、で
俺がお母さん役で、理想的なお母さん像を元に接し直している。みたいな
お前が俺で、俺がお前。みたいな
そう、あの老、あのボケまくった
あの、おば、俺の母ちゃんがさ、道の角でさ
俺、食パン食わえながら、俺とダーンみたいな(笑)
あれ? 俺がお前で、俺がお前、入れ替わった? みたいな、なんか
「君の名」は、ってみたいな
多分展開。あの一回しか見てない
で、よく覚えてないけどさ
確かそんな話だよね
「君の名は」状態ですよ(笑)
お前が俺で、俺がお前、みたいなもう食パン食いながら角でドーン(笑)
食パンかじりながら、登校時に。全然違う話だけどさ、なんか
そんな感じで入れ替わったらさ
もう超快適なんだよな
これいいわと思って、新しい発見だわと
もう介護、超楽っすよ
恩返しだもん。赤ちゃんの頃の記憶のない自分をさ
想像力で補って奉仕する、みたいなさ
親孝行だよね
そういう感じが取り戻せてさ、すげえいいんだよね
だからもうお母さんへの
あのなんだろうねえ。えー認知症クソババア、あえてそういう言い回しをするけどさ
認知症クソババアに対するさ、愛にあふれた行動を取ってんだよね
取りたくて取りたくて、仕方なくなってる
うーん、まあ、反応がね
またね、もう幼稚なんすよ
うーん、小学校低学年なんすよ
もうそれがいい感じでね
うーん、赤ちゃんと小学校低学年、いったり来たり
さあコミュニケーション取れたり、取れなかったりさ
いやー、すげーは、幼少期のあの心の修復が、勝手に進んでいく感じ
脳内チルドレンがもう赤、ベイビーから
チャイルドに、脳内ベイビーが急速に成長している。急速に喋っている。
喋り始めている。おまるに座ることを覚えたけど
おむつしたまま、うんこ、みたいな。かわいい
一生懸命やろうとしてるみたいな
でも失敗してるみたいな
原因究明したら「分かんない」みたいな
もう幼児じゃん
これ。みたいな、かわいい、いやー、いいですよね
発想の転換すごいわと思って
ダイレクトアタックだけは、なんともならないけどさ
それ以外のことは全然問題ない。毎日着替えさせてあげたい
本当に。だから明日晴れて乾燥したら
速攻変えてやろうと思ってる
掛け布団。なぜ掛け布団だ。介護用なのに
両面にしなかったの
アホが作ったんかと思って
でも2枚買っちゃったしさ
うっかり2枚買っちゃって
急ぎすぎて。使わなきゃなんねえなと、思って使ってんだけど
さ、まあね。そんな感じか。この話題で
13分か。これ以上ネタを引っ張る必要もないしね
ハンバーグシットって、ハンバーグなんだよな
手ごねなんだよな、手ごね。職人こだわりの手ごねハンバーグ(笑)、いくらでも言葉出てくる
本当に。続ける価値ない話なんで
ここら辺で終わります。ありがとう。