この辺で、ちょっと趣向を変えて、タイトルが
「引きこもる最高神」
ちょっと、意味深な感じで
そういうタイトルの話をしたいかな、と思って
天の岩戸伝説ってあるじゃん
古事記の。それって面白いなって
すごく思うことがあって
天の岩戸伝説をちょっと調べて、そのまま読み上げるけど
あらすじとしては、天照大神が天の岩戸に隠れて、世界が暗闇に包まれると、で
八百万の神々は天、なんだ
これ、安、なんて読むんだろうな
あの古事記のやつってさ、素直に読めないやつだからさ、なんて読むのか分かんないけど
天安河原（あまのやすかわら）みたいな
そういうところに集まって、策を練りますと
長鳴鳥(ながなきどり)
長し?長成鳥ってなんだろう、鳥?鶏?
もう分かんない、長いに鳴くに、
鳥を、鳴し神々によってほこや、かがみ
玉作りなどの作り、のりとを創造すると。で
次に、アメン女神のアメノウズメが踊ると、アマテラス大神が少し岩戸を開けると、で
タジカラオが岩戸の脇に隠れて、アマテラス大神の手を取って
岩戸の外へ連れ出すと、で、なんだろう
これ布に刀に玉、神、神。これなんていうんだろうな(布刀玉命(フトダマ))
よくわかんないけど
後で、調べるとしてが
岩戸に締め縄を張って、二度とアマテラス大神が入れないようにする
こんな話だったのかなで
高天原と地上界に、再び日の光が戻ります、と
まあそんな話でさ
アマテラス大神ってさ、最高神じゃん
最高神とされてるはずなんだよ、わかんないけど
古事記とか真面目に読んだこと
ないし、神道とか真面目に調べたことないから、分かんないけど
そういう雑な知識で言うと
多分、アマテラスって最高神なわけよ。でさ、なんていうのかな
分厚い本の宗教の人たち
まあ、そういう、あえてそういう言い回しをするけど、分厚い本の宗教の人たちの神様ってさ
とりあえずさ、なんかムカついたらドーンみたいな
とりあえずドーン、みたいなドーン
そういう雑なやつじゃんか
すげーアバウトな知識で言ってるよ、なんか
さあのポピュラスみたいにさ、なんかクリックしたら
そこが、そこの大地が、ボーンと沈まるとかさ、上がるとかさ
そういうやつじゃん。神様の、神様のちょっと機嫌な、機嫌が損ねたりさ
上向いてたりしたらさ
もう地上、あの人の世界をバンバン変わりまくり、みたいなさ
もう最高神の思い通りみたいな形だけど
さ、あのアマテラスのさ話ってさ、要するにさ
めっちゃ怒ってるんだけどさ
怒りの表明がさ
「引きこもり」なんだよね(笑)
発想おかしくね？(笑)　っていう
そう、もう怒った、もう怒ったっていうさ
その怒りの度にさ、あの、あいつらの神様
ドーン、ドーン、ドーンみたいな
もう100万人単位で
死にまくんじゃん。悪魔、ドン!
人も、ドン!
人と悪魔、一緒な扱い、みたいな
とりあえずさ、ちょっと機嫌損ねたら、ドン!　みたいな
もう爆破よ(笑)　爆発五郎よ。爆発五郎知らねえか
爆発五郎。思い出した。爆発五郎、検索したら出てくるかな
爆発五郎。爆発五郎。出てくるな
爆発五郎、ウィキペディア、さすがに映像はねえか
映像ある?
違うじゃん。爆発五郎って
俺の知ってる爆発五郎じゃねえな。違うわ。爆発五郎アニメがあるのね。違うんだよ
爆発五郎っていうさ10秒くらいのやつ(動画)なんだけどさ、違うなあ、違うわ。ねえかなあ
あの爆発五郎、全部アニメにやられたわ。アニメじゃねえんだよ
「俺は爆発五郎、じゃあ」みたいな(最後)バン(って爆発して)、終わるみたいな
10秒くらいの動画なんだけど
すげえ子供の頃
爆笑した思い出がある。爆発五郎の話はいいよ
爆発五郎の話はいいんだけどさ
とにかくさ、その分厚い本の宗教の神様さ、とりあえず人間界壊しまくりだよね。怒ってもねえのに壊してる
雰囲気ある(笑)　めちゃくちゃ偏見の固まりで言ってるけどさ
そんなに間違ってないと思う
そう、そうそう怒りの表明っていうか、怒りの表明じゃなくても
なんか怒ってる表明じゃんか
でもさ、こっちの神様はさ、怒った、怒った、怒った、からの、引ーきーこーもーり(笑)、みたいな
引ーきーこーもーり(笑)、って最高に怒った表現がさ、「引きこもり」なんだよ
優しさに溢れてね、っていう。ドーンしないから
こっちの最高神は(笑)、ドーンじゃなくてさ
もう怒りに怒って、最高の怒りの表現が、引き
こもり(笑)、日本人全員でずっこけるじゃん
そこで引きこもる?　みたいな(笑)　でさ解決方法がさ、じゃあ、みんなで楽しく祭りをして、
あのー、なに。気にかけさせて、おびき出そうとしてみない?　みたいなさ、え?
そこで「祭り」しちゃう?(笑)　みたいな
普通さ、岩戸ドーン
じゃん(笑)　あいつらの発想だと。岩戸ドーン、みたいな
それで解決(笑)　解決なんだけどさ
人間側も、人間側で優しくて。人間側っていうか
八百万の神というかさ
そっちも優しい、発想が優しくてさ。なんか楽しいことしてるよ
ちょっと出てきてみたいなよ、で
踊り狂う、みたいなさ。踊り狂って
楽しいところを、なんかさ、もう気になって、気になって仕方なくてさ
アマテラスが、ちょこっと、こう顔出したときに、こうタジカラオでグーン
そこは雑なのよ(笑)　もうちょっと丁寧に手引けみたいな
そこ多分、頭ガーン、ドーンみたいな(笑)
そこ雑なの、みたいな。まあ想像で言ってるけどさ
多分そんなノリだよね。
天岩戸は、とりあえず壊さないみたいな。壊さず
なんとか、みたいな。いいよね
展開が。好きだわと、思って
その展開、なんかさ、すげえ好きなんだよね
その展開の方法が、なんか全部マイルドじゃんか
そこドーンとするのが神話だろみたいなさ、変な思い込みがあるけどさ
日本神話って違うんだよね
日本神話というか、古事記というかさ
そう優しいよね
発想が。だって怒りの表現、引きこもりって(笑)、考えれば考えるほど、面白いんだけどさ
この面白さ伝わんねえかな。伝わると思うんだよな
日本人だったら
そうだよ。これさ、発明だと思うんだよね
アメノウズメは踊りで、踊りで引きずり出そうっていうさ(笑)、「祭り」で、引きずり出そう、みたいな
いやーで、もう、ちょこっと顔出して
タジカラオが頭ガン、ドーン(笑)　そこ雑なの、で
タジカラオがさ、頭つかんでさ
アマテラスをゴロゴロゴロ、みたいな(笑)
多分、そういうこともやってる。
で、アマテラス、超真顔なの(笑)　真顔で
縦回転(笑)　コロコロコロ、ピターンって(笑)　止まってんだけど
アマテラス、それでも怒んないわけ(笑)　こいつ、こいつ怒らすのどうしたらいいんだろう、って
逆に悩むレベル(笑)
そのくらいマイルドで、優しい。いいよね
それが最高神てさぁ、で
闇に包まれて
光が戻るみたいなさ、戻るの光だけじゃん。なんかそれもいいよね、なんか、なんかさ、分厚い本の宗教はさ
神々に従うと
幸せになれるみたいなさ
そんな感じだけどさ、なんか怒りの表明で
暗闇に戻って、で
なんとかうまくいって、光が戻るみたいなさ
うーん、なんか、そこら辺の破壊要素ってないよね
これ。うーん、それがすごいなって思うんだよね
ちゃんとアマテラスの気を引くような感じで
えー、みんなで策を練って
じゃあ、祭りで引きずり出そうって
祭りで引きずり出す、ってさ
マイルドすぎね。楽しいことやってるのさ
こう何?　やってれば、いつかは顔を出してくれるだろう、みたいな。うん
そう、いいなって思うんだよな
この世界観が。愛せる。愛せる世界観だと思う。なんか
すべての登場の神々が優しいよね
根本的に。うん。すごいと思う。祭りを使って
さあ、光を取り戻そうってさ
発想がさ、いいよね
うまく伝わる、いや日本人ならうまく伝わると思うんだよね
なんかさ、すごくさ、分厚い宗教、宗教言っちゃった
分厚い本の影響を、受けすぎてるんだよね
今、現代って。だから発想のフォーマットがさ
古事記的ではないというかさ、そこら辺を忘れてる気がするんだよね
だってさ、今の引きこもり対策に対してもさ、すげえ思うことがあって
うーん。それに関しては、あれかな
ちょっと長話になるかな。短いかな
どうしようかな
長話になるような気もするし
もう11分か。うーん、うーんなんていうかさ
そう。軽く言っとくか。要するにさ、引きこもりを悪魔視しすぎてる感じがするんだよね
うん、だから
悪魔を叩きのめして
俺が善なる道に導いてやろう的な、対応方法
じゃん。対応方法っていうか
そういう発想で、基本対応してるよね
うん。そこになんか違和感が、すごいあってさ
アマテラスが引きこもる理由っていうのは、アマテラスなりに悩んだ結果なんだって、っていう
考察を忘れてるというかさ、うん、そう。引きこもりは悪である、みたいな、社会迷惑であるみたいな
そりゃそうなんだけどさ、そこへの至る精神的な流れっていうのはさ
うーん悪く、悪いわけではないと思うんだよね
悪魔視しすぎてる。邪魔物扱いしすぎてる感があって、叩き直さなければならないとか
排除しなければな、うーん、違うな。なんかね、違うんだよ
悪魔扱いなんだよ
だからどうするか、みたいな発想にしかなってないの。だから
発想をさ「最高神がお隠れになった」っていう発想で
物事を見直す必要がすごいあるなって思ってて
で、天の岩戸伝説って、すごい面白いなって思って
何度も考えてんだよね
祭りで引き出しちゃう?　みたいな。岩戸
そこ岩戸ドーンやろ、みたいな(笑)　岩戸ドーンで
一発解決じゃん(笑)
引きこもりの対策でさ、扉を壊すみたいな
そういう、そういうやつでね、扉を壊して一人にさせない、みたいな
引きこもらせない、みたいな対応方法しているところがあるらしくてさ
それ岩戸ドーンの発想じゃんか。でもさ、岩戸ドーンは、あえてしないわけよ
あえて禁じ手として、こう、発想を巡らしたら、「踊らね?」って言う(笑)　踊ろうよ、みたいな一緒に踊ろうよ
Shall we dance ?  みたいな
そういうノリよ。要するにさ、岩戸の破壊を禁じ手としてるんだよね
禁じ手としているというか
あえてそういう破壊行為を嫌っている、というかさ
俺らはさ、俺ら現代(人)っていうのは、やっぱり教育から何からさ
そういう、西からの分厚い本の影響によってさ
やっぱり、そういう発想になってるじゃん
岩戸ドーン、なんだよ
俺らの今の発想だと
でも古事記の発想って違うじゃん。岩戸はあえて壊さないよ、みたいな
そこを禁じ手として、発想を巡らせて、で
たどり着いたのが「踊る」っていう(笑)　踊れや祭れや、みたいな。かっこいいって思って、いいよね
でも岩戸を開けてか
ちょこって、顔を出したら、アマテラスの頭、ガッて、つかんで
コロコロコロ、みたい、で
みんなで「がはははは」で、終了、みたいな(笑)
解決方法かっこよくねーかなーって、思うんだよねー。
アマテラスの頭つかんでゴロゴロは、俺のアレンジなんだけど(笑)
でも、そうやっても怒らないから
うちらの最高神、そりゃもう最高って、言って
そりゃ、最高神になるよ(笑)
だって転がされ、転がされても
あの、「無の顔」なの(笑)　「無の顔」怒ってんだけどさ
超怒ってんだけど(笑)　怒り方が分かんなくてさ、なんか
ひたすら、むすっとしてんの(笑)　超想像できない?
俺のアマテラスのイメージってさ
パズドラでやってたからさ
パズドラのアマテラスのイメージなんだけど
さ。あの頭をガッとつかんで
ゴロゴロゴロ。それで終了。それで引きこもり問題終了よ。
それで光取り戻してみたいな。うーん、考えれば、考えるほど面白い
この面白さ伝わると思うんだよな
あえて破壊行動しないのよ
偉いじゃん。それ禁じたとしたらさ
新しいアイデア生まれてくるみたいなさ
うーん考えれば考えるほどさ
今の引きこもりの対応の問題ってさ
分厚い本の影響だよね、っていうさ、まあ
被害妄想も含めてるんだけどさ
被害妄想と、偏見を含めた発言ではあるんだけど
なんだろうね。日本人的発想ではないんじゃないかな、っていう疑問だよね
うん。古来からの教えみたいな
大切にすべきことみたいなことをさ
忘れてる感がある
そういう戸塚ヨット
スクール的なさ、とにかくぶったたいて直せばいいんだ、みたいな。まあ、分からん
でもないんだ
けどさ、実際そういうのが、効果的なところもあるんだろうけどさ
うーん、うーん、って引っかかりを感じる
心を忘れちゃいけないな、っていうのはあると思うんだよね
うーん。そう。でさ、こう引きこもり対策したらいいんじゃねえって
前から思ってることがあってさ
それがアマテラスのこの岩戸伝説的なんだよね、てか
その発想を敷衍して、どうやったら現代の引きこもり問題を解決できるか、みたいなことを考えてさ
うーん。そうそう。そのことについてちょっと話したいんだけどさ。
17分か、ちょうどいいくらいかな。そう、あのさ、なんか怒りの表現とさ
他者への優しさが合わさった、日本人的表明方法じゃない。なんか
典型な感じじゃんか
あの怒って、怒って、怒ったけど、怒るのもなんかなー、みたいな。なんか
ここで怒るのもなーって
悩みに悩んで、引きこもりみたいな、ひーきーこーもーり(笑)、ってさ
全員ドリフみたいにずっこけて、そこで引きこもる? そこドーンでしょ、みたいな
現代日本人的発想したらさ
そこドーンでしょ
人々、ドーンみたいな
そういう、笑うセールスマン的なノリだよ
とりあえず最後ドーンで終わる、みたいな(笑)　なんだかんだあって、ドーンで終わる。笑うセールスマンって
そういう話だと思ってる。笑うセールスマンって
そういう話だと思ってる
あれが分厚い本の宗教的な解決で、ドン(笑)　ドン、ドン、ドン、みたいな。もう安田大サーカス的なノリ。
あいつらの神様、すぐドンドンやるやんかドン(笑)　絶対安田大サーカス的に楽しみながら、ドンドンやってる。マジで。
ドーン、使いすぎなんだよね。もう最後の最後やんけ、それ。みたいな
日本人的な怒りの表現だよね
いいわーって思っちゃう
そうなんだよ。爆発はしないんだよね
他者への優しさ、からの怒りの表明だよ
察しろみたいな、お前ら
私が引きこもった理由を察しろ、みたいな。察っして
解決方法「踊る」って、「祭る」、みたいな(笑)　祭りだ、祭りだ、みたいな
祭囃子の楽しくやってりゃ、こう、気になって出てくんじゃね? みたいな
優しい。もう、優しい(笑)　最高神への尊敬のかけらもなさせんげな感じだけどさ、なんかいいよね。いいと思う
最高神とかさ
そのランク付けもさ
やっぱり、ぽくないじゃんか。とりあえず、あの最高神になってますけど、みたいな
なんかさ、あいつら、なんかヒエラルキーきっちりしてんだよね
そうそうそう。なんかすっげえかっこいい名前なの
俺、女神転生好きだからさ
そこら辺の天使の名前、大好きなんだけど
熾天使（してんし）みたいな。分厚い本の宗教とか、ごまかしてたのにさ
もうそれ言うとるやんけ
熾天使か、もーかっこいいみたいな
そうなんだよね。ドーンしすぎなんだよ。それあえて禁じ手としていると
「祭りで解決」みたいな。いいなーって「踊って解決」みたいな。たまらんよね
そのアプローチ方法が。この良さ分かってくれる人いると思うんだよな
そうだそうだって思ってくれると思うんだわ
今行われているような引きこもり対策に対する違和感だよね
違和感の答えがある気がしてならない
ここに引っかかってたんだみたいな。うん、まあ、それは後で詳しく話しますか
アマテラスに関しては、何か言いたいことあるかな
あんまりないかな。うん、うん
そう。うーん。あんまりないか。てか
まあ思い出したらまた語りゃいいや。そんなことで、どうも、どうも